---
title: 人设
date: 2021-05-15 07:41:14
type: about
---

# 沧海

性别：女

年龄：14

身高：169cm

性格：不明

## 身世

### 出生

数万年前，星空中有四大星系，夏月所在的家族“伊黎族”属于其中最强大的”卓拉星系“。那时存在着各种术法，以“法力”为能量驱动，伊黎族的族人出了拥有普通的法力以外还拥有另一种独特的能量，称为“伊黎法力”。

伊黎族人脑部发达，一出生就有极高的智商，他们认为人体中最有潜力的三个部位是“眼”、“脑”、“心”，这也与伊黎族独有的特殊知觉有关。伊黎族人有一种特殊的知觉，名为“学识”。这种特殊的知觉赋予了伊黎族人极其强大的洞察力，当伊黎族人的见闻足够广泛时还可以预见未来。这两种能力分别对应着“眼”和“脑”。至于“心”的能力也只有在伊黎族族内的传说中有写到。

她出生于近80000年前，有一个比他大3岁的哥哥和一个同父异母的妹妹，三人关系十分亲密。她出生后，父母就有意培养她的“学识”。在父母的悉心栽培下，她2岁时就掌握了“眼”的能力。父母为了拓宽兄妹三人的眼界，于是在接下来的两年里带他们四处游历，她也度过了极其幸福的三年时光。

### 灭族之难

然而，强大的能力必将招致仇恨，她的家族遭到了许多其他的家族的联合陷害。她和父母回到家族后，家族中的老者就把她和她的哥哥妹妹叫去，告诉他们“若你在梦境中看到，水晶不再纯洁，家族被阴影笼罩，就向着梦境中最闪亮‘星’的方向奔去，忘记这里的一切，不要留念……”

两个月后的一天夜里，她在梦境中看到了族内殿堂中的学识水晶光芒逐渐暗淡，内部参杂着一缕黑色，天上的乌云遮住了一切光芒……空中突然想起一道惊雷，夏月也随之惊醒，她想起了两个月前老者对她说的那一番话。叫醒哥哥和妹妹，告诉他们发生的事后，就匆匆前去寻找父母。但家中却没有他们的身影，只有妹妹在书房的书桌上找到了一封母亲留给姐姐的信。

>**夏月母亲的手札 其一**
>
>亲爱的夏月，距我们外出游历回来已有两个月之久，族内一些老者应该或多或少给过你们一些提示，你们现在大概是准备离开家族了。很抱歉，我不擅长写信，以前留下的信件都是让他人代劳的，但这次的信我一定要亲笔写。
>
>当你看到这封信时，我和你的父亲已经离开家族了，你们不必寻找我们的踪迹，也不必有太多的念想。只可惜这一切都发生的太突然，没来得及坐下与你细细谈心，也没来得及再带你们去看看这片神奇的大地……我曾经在旅行途中见到过一棵大树，明明生在地上却始终有浓厚的云雾缠绕，一条清澈的小溪围绕着那棵树，其中的鱼儿像是拥有智慧一般。但当我再去寻找时，却发现那棵树似乎从未存在过一般，连那条小溪也不见了。我还见过另一个种族的祭祀仪式，他们将酒水倒入一个巨大的湖泊，再倒入少许鲜血，到了晚上湖面上就会升起无数光团，像蝴蝶一般飞舞在空中。也不知道如今那个种族怎么样了，是否遭遇过天灾或人祸？
>
>我真希望你可以永远长不大，一直保持着一份天真与善良；希望自己可以永远保护你，陪在你身边。但本就是一件何其困难的事，更别提在这个时代了。孩子，你相信命定之说吗？我虽是伊黎族人，身负预言之能，却并不相信命运，毕竟在强大的预言之能也无法预见全部的未来。也许这个世上真的有神，已经把我们所有人的命运都写到了终点。而我们，不过是一些忠实地演绎着这段命运的木偶而已……
>
>后来我也试图探寻预言之术的奥秘，在许多古书中寻找蛛丝马迹。古语太难理解了，很多在我们语言中完全无关甚至意思相反的词语在古语中都是同一个词，我只能勉强看懂一些破碎的短语。我还试图证明命运是可以被改写的，可惜失败了，经过无数次实验后我发现，尽管会有细微的误差，但预言之术所展现出的事情的确全都发生了。也不知道预言之术没展现出的那部分内容是否被改写了，又或者正因为那部分内容所对应命运确实被改变了，所以预言之术才没有展现出来？古书中支离破碎的词句和种种对命运的猜想隐隐地编织成一张令人不安的网，笼罩着这个我所熟知的世界，有时让我感觉这个世界已经不是我所熟知的那个了。
>
>你们这次“旅途”起点不明，路途遥远，终点未知，理应难以预测，但我还是隐约看见你们会途经一座雪山。我预言时所看见的图像并不清晰，那雪山的样子有点像琴烟山。有传闻说在山谷中会听到悠扬的琴声，弥漫的烟雾会展示出人们心中的愿望，琴烟山也因此而得名。还有传闻说，在琴烟山的山顶上，心中回忆一人的样貌，呼喊一声那人的名字，再将信丢至风中，那人便会收到你的信。
>
>桌上那两块小石头，是我留给你的礼物，你也一并带上吧。这两块小石头名叫“留影石”，其中一块刻印着我们出去游历时的影像，另一块则是空白的。向其持续注入法力可以持续刻录影像，向其中注入一点伊黎法力可以让它展示刻录影像的内容。你在远行途中，若是实在想我了，就拿出来看看吧；若是遇到了值得纪念的事物，也可以将其记录下来。
>
>伊黎族
>
>母亲

夏月默默读完母亲留给她的信，紧接着将信折叠、收好，又拿起那两块留影石，放进自己的包里。

她想不明白，为什么其他家族要攻打她的家族？为何这么大战就这么毫无征兆的开启了？为何那些自称正义的家族为何没有出面，甚至连一点动静都没有？直到她看到，家族中的人悄悄投靠敌方，敌人谋划着瓜分家族的宝藏，所谓的正义之师与那些侵袭之人勾结。她才明白，世间并没有所谓的对错，只有掌握强大的力量才有资格谈论公平与正义。

### 逃亡

此次远行，没有终点，不知前路，只有他们三人。他们甚至不确定能不能寻求他人的帮助，说不定被认出伊黎族人的身份后会被囚禁、凌辱或是杀害。

### 七重轮回

*“ 你已死了，你可以选择彻底逝去，或是经历七重轮回后前往时间长河的对岸 ”*

声音直接在意识深处想起响起